# Что такое Git и зачем он нужен?

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.
 
## Подробнее о Git

* С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

* Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

* Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

    + GitHub

    + Bitbucket

    + GitLab

## Инициализация репозитория
*   После создания папки (локальный репозиторий - это папка), нужно перейти в неё в консоли (терминале) и использовать команду     
        
           git init
   
* Предварительно нужно "представиться" git-у 
   
         git config --global user.name "<ваше_имя>"
         git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
* В результате в репозитории будет создана папка 

         .git          Например C:\Users\User\Desktop\Git_HomeWork\.git

## Создание Commit-a или Святая Тройка команд

Для создания commita нужно 

1. **CTRL-S**  Сохранить текущие изменениия 
2.  **git add название_файла**  добавить файл к commit-у
3. **git commit -m "комментарий название коммита"**  Создать commit и назвать его


## Просмотр истории коммитов 
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра __*log*__. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг _**-p**_ вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.
* git log
* git log - p

## Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову __*status*__: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

* git status

## Временно переключиться на другой коммит
**git checkout название_хеша_коммита** # переключиться на коммит с указанным хешем 
        
    На самом деле команда переместит HEAD на указанный коммит и рабочую директорию вернет к состоянию на момент этого коммита)


## Ветки 

Ветки в git-е - это посведневная практика. Они нужны, например, для работы над отдельными фукнциями, для разделения работы между разными программистами. Это позволяет попадать в основную ветку только проверенному коду. 

### Команды 
* команда для создания ветки (желательно называть ветку так, чтобы сразу раскрывался её замысел и функция)
    >**git branch** NewBrachName 
* узнать в какой ветке вы находитесь можно командой (Важно находиться при этом в ветке, в которую вливается указанная ветка)
    >**git branch** 
* команда для перехода к ветке
    >**git checkout** NewBrachName (например __*git branch master*__ переведет вас в основную ветку)
* команда для слияния веток (Важно находиться при этом в ветке, в которую вливается указанная)
    >**git merge** NewBrachName 
* для удаления веток используется команда (аргумент чувствителен к регистру - будьте внимтельны)
    >**git branch -d** NewBrachName 


## Дополнительные ресурсы

* в интернете есть множество информации о git-e. 
* Важно практиковать и использовать git  - это поможет быстрее достичь результата
* Существует сайты с задачами по git - там с помощью команд нужно повторить рисунок веток и изменений - очень полезная и наглядная практика
* интересный способ закрепить знания - это объяснять тему другим людям

# GitHub

## Шаги для участия в стороннем проекте на GitHub 


1. На странице проекта - использовать __*Fork*__
2. Склонировать проект уже со своей страницы метедом __*clone*__
3. Внести необходимые изменения с файлами/кодом локально (желательно использовать новую ветку)
4. Отправить изменения в форкнутый проект (в своёй учетной записи gitHub) командой __*push*__
5. На странице форкнутого проекта использовать функцию __*pull request*__

Теперь Создатель проекта может принять ваши изменения. Вот так вот. пипипупу